# 伟大文化的代价

> 原文：<https://betterprogramming.pub/the-price-of-a-great-culture-ea136f246c31>

## 有一些一对一的，去一些会议，潜伏在懈怠。日复一日。为什么保持一种健康的文化看起来如此无聊。

![](img/444474eb8eec664cc8e992e40dca5afc.png)

在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/flock-of-birds?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上由 [sandeep damre](https://unsplash.com/@sandeepdamre?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 拍摄的照片

作为一名工程师，我每天的站立报告很无聊。我修复了一些错误。我发布了一些 API。我添加了一些代码，它仍然在月底的轨道上。

作为一名经理，我每天的单口相声既无聊又可耻:

*   一把 1:1。
*   参加一些会议。
*   潜伏懈怠。

几天，几周，几个月…几年都一样。一对一，会议，潜伏。当然，每隔一段时间，我会加入“出价”、“解雇某人”或“写一份文件”，但这与工程师的生活大不相同。作为一名工程师，我**完成任务**。作为一名经理，人们想知道我整天到底在做什么。

但这就是工作。你从来没有真正*做过*领导人。

我以前写过领导力如何导致你周围的人做出不同的选择。我在过去写过，文化是一个群体做出某种选择的几率。这是自然的结果。当我的工作主要是领导时，我一天的大部分时间都在塑造文化。

当你把文化看作是你的团队或公司做出一个选择而不是另一个选择的可能性时，它的默认状态是随机的。每个人都把他们的伤疤、偏见和成长过程中的遗留物带到了这个混合体中。人性和共同的经历会导致一些模式的出现，但它们可能并不适合工作环境。

领导力减少了这种随意性。塑造一种文化会使某些群体或某些人在某些权衡中的胜算稍微高一点或低一点。人们不再四处游走，而是形成了一个更像一群鸟或一群鱼的群体。没有人给他们指引方向，但这个团队团结一致，因为他们做出了更一致的选择。

随机的观点是关键。因为任何一种系统，甚至社会系统都趋向于无序。关系会褪色。人们渐行渐远。新人加入，不同的关系以不同于以往的形式形成。不管怎样，熵总是上升的。

抵消这一点需要努力。就像任何其他系统一样，需要[功](https://en.wikipedia.org/wiki/Work_(physics))来抵消熵。一对一、会议、偷懒……持续的、温和的压力来保持文化健康。虽然这里没有成就。没有值得庆祝的释放。只有一个快乐、高效、有凝聚力的团队。或者借用[而不是](https://www.monticello.org/site/research-and-collections/eternal-vigilance-price-liberty-spurious-quotation)托马斯·杰弗逊的话:**伟大文化的代价是永远的警惕。**

即使作为一名工程师，我的工作也从未真正完成。是的，我可能已经将软件交付给了 prod，但它仍然需要维护。它仍然需要适应周围世界的变化。如果我在构建软件方面做得很好，那么它应该很容易维护。我可以继续花时间在新的和有趣的问题上，同时花一点时间维护我写的东西。

文化更难。没有源代码控制来跟踪谁更改了它。没有单元测试来防止人们犯错误。但是它的模式没有什么不同。如果我在塑造一种文化方面做得很好，那么它应该很容易维护，并且足够灵活来应对变化。那我就可以少做点维护的工作了。

虽然维持一个大团体的文化所需的工作是我所能持续得到的全部，但总有一天会有一个点。那是一个可怕的地方，充满了沮丧、压力和倦怠。这与你花费所有时间维护现有软件的工程角色没有太大区别。没有接受新事物的能力。没有能力处理不可预见的问题。没有能力为同伴收拾残局。学习很少，成长更少。

所以我不这么做。你不应该那样做。虽然我每天都在维护一种伟大的文化，但我不会花一整天来维护一种伟大的文化。

如果没有人能维护我的代码，我们甚至不会有这次谈话。我是罪魁祸首，最终代码会被重写。同样，如果我塑造的文化如此复杂和微妙，以至于我的团队不能维持它，我会受到责备，最终文化会分崩离析。伟大文化的一部分是让它专注于几个关键的权衡，但大部分是培养他人的领导力。例如，我的一个工程师可能无法推动整个团队进行无可指责的回顾，但是他们不需要这样做。他们可以在事故发生时建议召开一次会议，或者在回顾发生时以身作则。一点点领导力帮助他们成长，同时让我做他们还做不到的事情。

是的，伟大文化的代价是永远的警惕，但伟大文化只有当它是所有人共享的代价时才会持久。